إذا كان هناك تسمم
لكنت أول من يتسمم
إذًا دعيني أسألكِ
ماذا عن عقد (تشو ياو) ذاك؟
أنا لم آكل من (تشو ياو) بالفعل
لكن هذه من عاداتنا في (تشانغ مو)
عندما أعطيتكِ إياه
كنتُ قد غسلته بالفعل
فلا يوجد شيء خاطئ في ذلك
يا صاحب الجلالة
كفى
حسنًا
يمكنني أن أشك في أي شخص
لكنني
لا يمكنني أن أشك في محظيتي لينغ
لقد أصبحتِ شاحبة
لا بد أنكِ
كنتِ قلقة على صحتي هذه الأيام
دعيني أساعدكِ على الراحة
أنا
لستُ متعبة
دعيني
أساعدك على النوم
ألن ترتاح يا جلالة الملك؟
أريد أن أراكِ وأنتِ نائمة
يا جلالة الملك
لدي أمر مهم لأخبرك به
ارتاحي أنتِ أولًا
سأعود حالًا
يا جلالة الملك
لقد تم التحقق مما أمرت بالتحقيق فيه
هوا ران هو بالفعل الشخص
الذي زرعه الإمبراطور الراحل بجانب السيد فاي
لمراقبته
ماذا قال هوا ران ذاك؟
قال إن كل شيء كان على ما يرام من قبل
ولكن
منذ عودته من ممر تيانلانغ
بدا السيد فاي غريبًا بعض الشيء
حسنًا
فهمت
يا جلالة الملك
ألن تعود إلى المحظية لينغ؟
عندما يكون شخص ما بجانبي
لا أستطيع النوم بهدوء
جين شي.
يا زعيم القاعة.
إذا لم تتناول الترياق،
فلن تتمكن من الصمود.
ماذا قلت؟
أتوسل إليك يا زعيم القاعة أن تمنحها الترياق.
وإلا،
فلن تتمكن من الصمود حتى لنصف ساعة.
لا تستعجل.
أريدك أن تراها وهي تواجه
عاقبة عصيانها لأوامري.
هل تشعر بالأسى من أجلها؟
أشعر بالأسى.
إبقاؤها على قيد الحياة
ليس إلا لأنها في القصر الإمبراطوري
لا تزال لها بعض الفائدة.
وإلا
سأكون وحدي إلى جانب ليو تشو
فاليد الواحدة لا تصفق
تبدو الآن بعض الشيء
كجاسوس من تشانغ مو
لا تقلق
لن أدعها تموت
عندما ينتشر السم في جسدك
سأجعلها تشاهدك هكذا أيضاً
أعطني الترياق الحقيقي
هيا، افعلها
اقتلني
أتظن أنني لا أجرؤ؟
ولن يسيطر عليكما أحد بعد الآن
صحيح
ولن يعطيكم أحد الترياق أيضاً
حينها، ستحتضنان بعضكما البعض
وتعيشان حياة أسوأ من الموت
مجرد التفكير في الأمر يسعدني حقاً
لقد كنت مختبئاً في جينغ لان
لسنوات عديدة
لقد عانيت الكثير من المشقة
لدرجة أنني لا أتذكرها
والآن أصبحت في منصب رفيع للغاية.
ولكن ماذا عنكم؟
لم تظهروا قط.
أنا إنسان أيضًا.
وماذا في ذلك؟
ستظل دائمًا بيدقًا في يد تشانغ مو خاصتي.
فاي تشنغ لم ينسَ هويته قط.
طوال هذه السنوات،
كل شيء،
كانت مهمة تشانغ مو العظيمة هي مسؤوليتي.
لذا أتوسل إلى سيد القاعة أن يمنحني الترياق،
لتتمكن جين شي
من مساعدة فاي تشنغ.
إنها من رجالي.
بالطبع لن أدعها تموت.
ولكن عندما يبدأ مفعول السم في جسدك،
هل ستتمكن من العثور عليّ أم لا،
فهذا يعتمد على حظك.
شكرًا يا سيد القاعة.
انصرف.
أمرك.
إنه يكن لكِ المشاعر
إذًا يبدو
أنكِ ما زلتِ ذات فائدة
لا فائدة من ذلك
حتى لو كان يكن لي المشاعر
فلا فائدة من ذلك
سواء كان ذلك مفيدًا أم لا
سوف نعرف بعد أن نحاول
يا حضرة الوزير تشانغ
كيف حالك اليوم؟
لقد انتظرت طويلاً
وفي النهاية أتيت.
كيف عرفتَ أنني سآتي؟
كنت أظن
أن جلالته سيتذكر مشاعرنا القديمة
ويأتي ليلقي عليّ نظرة أخيرة.
لكن لم أتوقع أن تكون أنت من أتى.
لا بأس بكونه أنت.
بما أنك أتيت
يمكنني الآن أن أرتاح بسلام.
لقد شربت إبريق الخمر هذا.
شكرًا لك على زيارتي.
أيها الوزير تشانغ.
ما وصلت إليه اليوم،
هو نتيجة أفعالك.
أيها الجنرال شياو.
هل تعتقد حقًا أنني سأخبئ رداء التنين سرًا؟
وهل تعتقد حقًا أن لدي نية التمرد؟
في الحقيقة،
جلالة الإمبراطور يعلم بكل شيء.
كل هذا من تدبير لي شي تشانغ.
إنه يلفق لي التهم.
إذًا، لماذا يعاقبك جلالة الإمبراطور؟
لأن جلالة الإمبراطور قد كبر.
ولم يعد بحاجة إليّ.
وهذه التهم التي لا أساس لها من الصحة،
هي أفضل ذريعة للتخلص مني.
أيها الجنرال شياو.
أنت ذكي وحكيم،
كيف لا تعلم ذلك؟
وما الداعي للسؤال مجددًا؟
حتى لو لم تكن لديك نية التمرد،
أيها الوزير تشانغ،
لكن ماذا عن حادثة قرية هوانغبي؟
كيف تفسر ذلك؟
لذلك، فإن إبادة عائلتي بأكملها
ومصادرة ممتلكاتنا،
تعتبر ثمنًا لأرواحهم.
حتى لو كان هناك أدنى خطر،
لا يمكنني السماح لمأساة ما قبل ثماني سنوات
بأن تتكرر.
قبل ثماني سنوات؟
أيها الجنرال شياو.
قبل ثماني سنوات، انتشر مرض غريب
جعل جينغ لان بأكملها
كالجحيم على الأرض.
ابني
أصيب بالمرض أيضًا.
على الرغم من أن عائلة هان بذلت قصارى جهدها في العلاج،
إلا أن الكثير من الناس ماتوا.
أخيرًا، استقر الوضع.
ظننت أن ابني
سينجو.
لم أتوقع
أنه بعد تناول جرعة دواء من عائلة هان،
مات فجأة.
لذلك،
أنت تكره عائلة هان لهذا السبب.
تعرضت هان يون لينغ للخطر عدة مرات،
أيها الوزير تشانغ،
كل هذا من فعلك، أليس كذلك؟
نعم.
أنا من فعل ذلك.
منذ اللحظة التي وطأت فيها هان يون لينغ
أرض جينغ لان،
وأنا أرسل الناس لاغتيالها كل يوم.
لولاك،
لكنت قد ثأرت لابني منذ زمن طويل.
لكن هذه الوصفة لم تكتبها هان يون لينغ.
أيها الوزير تشانغ،
إنها بريئة.
ابني؟
كم كان بريئًا!
أنا أعلم أيضًا
أن اللوم لا يقع بالكامل على عائلة هان.
لكنني
ليس لدي سوى هذا الابن الوحيد.
أنا...
قلبي يملؤه الحقد.
أنا أحقد.
أنا، تشانغ روي تشونغ،
عندما كنت شابًا،
تبعت الإمبراطور الراحل في حملاته شرقًا وغربًا.
بعد وفاة الإمبراطور الراحل،
كرست نفسي لمساعدة الإمبراطور،
وأديت واجبي بإخلاص،
وخدمت الشعب بكل قلبي.
تحت مساعدتي،
أصبحت جينغ لان أكثر ازدهارًا.
إذا دمرت عائلة هان،
إذا كان ذلك استغلالًا للسلطة لتحقيق مكاسب شخصية
إذًا
فهذه هي الوصمة الوحيدة في حياتي
وأنا أعترف بها
يا وزير تشانغ.
أيها الجنرال شياو.
هل تعلم من
أرسلك إلى ممر تيانلانغ في ذلك الوقت؟
أنا من فعل.
في ذلك الوقت، تقدمت تشانغ مو بجيش جرار،
وكان ممر تيانلانغ على وشك السقوط.
كانت الجبهة في حاجة ماسة
لقائد عسكري موهوب ومخلص.
أنت وفي تشنغ
كلاكما من إخوة جلالته المقربين.
في تشنغ موهوب جدًا أيضًا،
لكنني كنت أشعر دائمًا
أن في عينيه
سرًا دفينًا.
لذلك، وبكل حزم،
أرسلتك أنت.
وبالفعل لم تخيب ثقتي.
لكن،
تدخلك في شؤون عائلة هان
جعلني مضطرًا للتخلص منك.
إذًا يبدو
أن حادثة السهام السامة في قرية هوانغبي
كانت من تدبيرك أيضًا.
صحيح.
أنا من فعل.
لقد انتهى كل شيء.
عندما أراك أنت وفي تشنغ تحققان الإنجازات،
وتحظيان برضا الإمبراطور،
أتذكر ابني الذي مات.
لو كان لا يزال على قيد الحياة،
لكان مثلك تمامًا.
ولأصبح من أعمدة مملكة جينغ لان.
حقًا؟
يا سيد تشانغ.
دعني أشرب معك كأسًا.
أيها الجنرال شياو.
شكرًا لك.
شكرًا لزيارتك لي اليوم.
إبريق الخمر هذا،
أنا الوحيد الذي يستحق
أن يشربه.
يا بني
على أي حال، سنلتقي قريبًا
أيها المسؤول تشانغ
يا حراس
أيها الجنرال شياو
تذكر
أن جلالة الإمبراطور
أصبح بالفعل
إمبراطورًا حكيمًا وعميق التفكير
إن التعامل مع الأباطرة
من السهل مشاركتهم المحن
لكن من الصعب مشاركتهم الرخاء
والثراء
أيها المسؤول تشانغ
لماذا تفعل هذا بنفسك؟
لطالما افتخرت بأنني عشت حياتي
بنزاهة واستقامة
لكنني ارتكبت الكثير من الأخطاء أيضًا
حتى لو لم يأمر جلالته بقتلي
فلا رغبة لي
أيها المسؤول تشانغ
أيها الحراس!
بالبقاء
على قيد الحياة في هذا العالم
أيها المسؤول تشانغ
أيها الحراس!
الطبيبة هان يون لين
إن إخلاصها في قلبها
وبراعتها في مهنتها
يجعلانها حقًا نموذجًا يحتذى به في الطب
لذا، نكافئها خصيصًا بمئة تايل من الذهب
وعشر لفات من الديباج
تقديرًا لإسهاماتها
صدر الأمر الإمبراطوري
أشكر جلالتكم على هذه المكافأة
أنا مجرد مواطنة عادية قمت بواجبي كطبيبة
انهضي
شكرًا لجلالتكم
لقد خدم فاي تشنغ في البلاط لسنوات عديدة
بإخلاص وتفانٍ
وعزز قيم الآداب واللياقة
اعتبارًا من اليوم
يُعفى فاي تشنغ
من منصب وزير المالية
ويُعين وزيرًا للطقوس
ليكرس جهوده لإدارة وزارة الطقوس
صدر الأمر الإمبراطوري
أمرك يا مولاي.
شؤون وزارة الطقوس معقدة.
من الآن فصاعدًا، ركز على إدارة شؤون وزارة الطقوس جيدًا.
وأنا على ثقة،
بأنك ستنال احترام جميع المسؤولين.
جلالتك حكيم.
نحن رعاياك نعرب عن إعجابنا.
الذهب والفضة،
العقارات،
وضرائب الإقطاعات الحدودية.
منطقيًا
جلالة الملك قد تعافى لتوه من مرض خطير
وتخلص من الأخطار الخفية في البلاط
لذا فإن مكافأة هؤلاء الوزراء الجديرين
أمر لا مفر منه
ولكن ضرائب هذه الإقطاعيات الحدودية
لم يسبق أن كان هناك مثل هذا النظام من قبل
أختي الكبرى
في تشنغ وشياو تشي
ليسا مجرد تابعيْن ترعرعا معي
بل هما أيضًا وزيران مهمان
أعتمد عليهما في البلاط
فكيف لا أمنحهما المزيد من المكافآت؟
علاوة على ذلك
هان يون لينغ أنقذت حياتي
لو كنتِ أنتِ المريضة يا أختي
إذًا
ماذا ستفعلين يا أختي الكبرى؟
لو كنت أنا المريض
لكانت هذه الفضة كافية كمكافأة.
لكنهم أنقذوا جلالتك.
لذا يجب أن تكون المكافأة عظيمة.
حسنًا.
غدًا،
سأطلب من شخص ما إخراج هذه الأشياء
من الخزانة
وإرسالها إليهم.
أما بالنسبة لضرائب الإقطاعيات الحدودية،
فلا يمكننا إلا الانتظار حتى ما بعد حصاد الخريف السنوي
لإعادة الفضة إلى العاصمة
وإيداعها في الخزانة
قبل أن نتمكن من منح المزيد من المكافآت.
حسنًا.
إذًا سأستمع إلى كل ما تقولينه يا أختي الكبرى.
صحيح.
طوال هذه السنوات،
لم أكن أعرف شيئًا عن وضع الخزانة.
أختي الكبرى،
هل يمكنكِ إعطائي دفاتر حسابات الخزانة
لألقي نظرة؟
لم تكن تهتم بهذه الأشياء من قبل
أبدًا.
اليوم،
ما الذي حدث؟
بصفتي ملكًا،
يجب أن أكون على دراية بجميع شؤون البلاد،
كبيرها وصغيرها.
بعد كل شيء، هذه هي دفاتر حسابات الخزانة.
وأتذكر أيضًا
أنه عندما كان والدي الإمبراطور على العرش،
لم يسلم أبدًا
دفاتر حسابات الخزانة
لأي شخص آخر.
أليس كذلك؟
نعم.
كان والدنا الإمبراطور رجلاً حكيمًا وقويًا.
في ذلك الوقت،
لقد أمر بقتل الإخوة الذين ساعدوه في غزو البلاد
ليضمن استقرار عرشه
وتثبيت حكمه.
أنا لا أعرف هذه الأمور يا أختي الكبرى.
كنت صغيرًا جدًا في ذلك الوقت.
هذه الأمور،
بالتأكيد أختي الكبرى تعرفها أفضل مني.
أنا فقط أريد
أن أتعلم عن أمور الحسابات.
أختي الكبرى،
لا تسيئي الظن.
كيف يمكن ذلك؟
غدًا سأطلب من شخص ما
أن يرسل لك دفاتر حسابات الخزانة
للسنوات القليلة الماضية.
حقًا؟
ما زلت لا تصدقني.
كيف لي ألا أصدق أختي الكبرى؟
أنتِ أكثر شخص أثق به.
أختي الكبرى،
أذني تؤلمني مرة أخرى.
هل يمكنكِ تنظيفها لي؟
بالتأكيد.
أحضروا الأدوات.
صحيح.
تذكرت فجأة
أنني لم أشرب دواء الظهيرة بعد.
إذا لم أعد قريبًا،
فقد يعاودني السم في جسدي.
إذًا،
سأستأذن بالانصراف أولاً.
هل سنسلم دفاتر الحسابات حقًا؟
اليوم يريد رؤية دفاتر الحسابات،
وغدًا سيطلب استعادة مفاتيح الخزانة.
أولاً وانغ رو هاي،
ثم السيد تشانغ،
والآن حتى أخوه المقرب فاي تشنغ
تم إرساله لتولي منصب غير مهم في وزارة الطقوس.
علاوة على ذلك،
القسوة في عينيه
أصبحت تمامًا مثلما كانت في عيني والدي الإمبراطور.
إذًا،
نحن...
قتل الوزراء المهمين،
والاستيلاء على السلطة.
يبدو أن ليو تشو الحالي
قد خرج عن السيطرة تمامًا.
بدلاً من الجلوس وانتظار الموت،
من الأفضل أن نبادر بالهجوم.
أبلغي حراس الظل
أنني سأقيم مأدبة غدًا في قصر الأميرة
على شرف جلالته.
أمركِ.
لقد أتيت
ماذا بك؟
يبدو أن هناك ما يشغل بالك.
لقد مات الوزير تشانغ.
أليس هذا ما يستحقه؟
على الرغم من أننا لم نتفق،
إلا أنني أدركت الآن
أنه لم يكن شخصاً سيئاً في الحقيقة.
بل إنه كان
وزيراً مهماً لا غنى عنه في البلاط الملكي.
على الرغم من أنه كان عنيداً،
إلا أنه كان مخلصاً للبلاد
ولجلالة الملك.
إذن لماذا أخفى رداء التنين سراً؟
لم يقدم أي تفسير،
لكنني أشعر
أن هذا ليس شيئاً يمكن أن يفعله.
على أي حال، لقد مات.
لا تفكري في الأمر كثيراً.
نعم،
لقد مات الرجل.
وكل الضغائن
يجب أن تنتهي معه.
ما حدث في الماضي،
ألا تتذكرين أي شيء منه على الإطلاق؟
يبدو أن المثل القديم على حق.
أي مثل قديم؟
الطبيب لا يداوي نفسه.
حتى هذا تعرفه؟
بما أن الطبيب لا يستطيع مداواة نفسه،
سأجد لكِ شخصاً يعالجك.
نبض الطبيب هان مستقر
ولا يوجد أي شيء غير طبيعي.
أما بالنسبة لفقدان الذاكرة الذي ذكرته،
فأنا عاجز عن فعل أي شيء.
يا طبيب.
هل هذا سينجح حقًا؟
هل تذكرت أي شيء؟
إذًا...
ليس لدي حل آخر.
اخرج بسرعة.
هان يون لين
يا أرواح السماء
يا أرواح السماء والأرض
يا بوذا، أظهر لنا كراماتك بسرعة
أظهري لنا كراماتك
هل تصدق هذا أيضاً؟
لنجرب وحسب
يا أرواح السماء والأرض
يا بوذا، أظهر لنا كراماتك بسرعة
أظهري لنا كراماتك
أخي الأكبر
جلالة الإمبراطور.
أخي الثاني، لقد أتيت.
لا يوجد غرباء هنا.
لماذا تنحني بهذه الرسمية؟
انهض بسرعة.
أجل.
لقد طلبت منك سابقًا إدارة وزارة الطقوس.
هل لديك أي اعتراض؟
هذا هو ترتيب أخي الأكبر في الأصل.
بالطبع سأتبع أوامر جلالتك.
علاوة على ذلك، فإن وزارة المالية
مليئة بالأمور التافهة والمعقدة.
ولطالما فكرت في الاستقالة.
جيد.
الطقوس والمراسيم
هي وجه مملكة جينغ لان.
لا أشعر بالراحة إن عهدت بها لأي شخص آخر.
فقط عندما أسلمها لك،
أشعر بالاطمئنان.
كلمات أخي الأكبر،
سأحفظها في قلبي.
تذكرت فجأة
أنك قبل مجيئك إلى القصر
كنت صياداً في الجبال، أليس كذلك؟
انتظر حتى تهدأ الأمور بعد يومين
ورافقني أنت وشياو تشي في رحلة صيد
نعم
في ذلك الوقت، كان والدي حقاً
أفضل صياد في القرية
لكن للأسف
لقد توفي مبكراً جداً
لم أتمكن من تعلم مهارات الصيد
بعد وفاة والدك
هل دخلت قصر الأمير؟
في ذلك العام بعد وفاة والدي
كنت وحيدًا بلا سند
وأصبحت مشردًا في الشوارع
لاحقًا، اختطفني تجار البشر
ولكن لحسن الحظ
تم بيعي إلى قصر الأمير
وهكذا تمكنت من التعرف على الأخ الأكبر
والأخ الثالث
يا أخي الثاني
قل لي
أنت وشياو تشي
كلاكما من خلفية متواضعة
وماذا عن الآن؟
أحدكما وزير الطقوس
والآخر حاكم إقليمي
وأنتم جميعًا إخوتي
يا لها من قصة رائعة!
ستُسجل بالتأكيد في كتب التاريخ
وسيثني عليها الجميع
وتتناقلها الأجيال
ما قاله الأخ الأكبر صحيح تمامًا
أنا، فاي تشنغ
ما وصلت إليه اليوم
كله بفضل رعاية الأخ الأكبر
يا صاحب الجلالة
غدًا هو الخامس عشر من الشهر التاسع
ليلة اكتمال القمر
تقيم الأميرة الكبرى مأدبة
وتدعو جلالتكم للحضور إلى قصرها
حسنًا
سأحضر في الموعد المحدد بالتأكيد
أخي الثاني
غدًا يوم جيد
ما رأيك
أن ترافقني أنت وشياو تشي
أخي الأكبر
إذًا
أعتقد أنه من الأفضل ألا أذهب
كما تعلم
لقد توليت منصبي في وزارة الطقوس للتو
وهناك الكثير من الأمور التي تحتاج إلى تنسيق
ولدي أيضًا العديد من الوثائق
والملفات التي يجب أن أطلع عليها
أنا...
من الأفضل ألا أذهب
حسنًا
إذًا، أتطلع
لرؤية إنجازاتك في وزارة الطقوس
لتنشر قواعد الآداب في البلاط الإمبراطوري
وتكون قدوة لجميع الوزراء
ومثالًا يحتذى به لجميع المسؤولين
خادمك
يمتثل للأمر
إنه من رجال الأميرة الكبرى.
خروجها من القصر سراً في هذا الوقت.
لقد فقدت ذاكرتي لسنوات عديدة.
وليس من السهل استعادتها.
لا بد أن هناك طريقة أخرى.
انسَ الأمر.
الوضع الحالي
جيد جدًا.
أيها الجنرال، لدى جلالته أمر عاجل.
يستدعيك للعودة إلى القصر.